Mycodo to open-source'owy system monitorowania i regulacji środowiska, który został zbudowany do działania na komputerach jednopłytkowych, a konkretnie na [Raspberry Pi](https://en.wikipedia.org/wiki/Raspberry_Pi).

Pierwotnie opracowany do uprawy grzybów jadalnych, Mycodo rozwinął się do znacznie większych możliwości. System składa się z dwóch części, backendu (demona) i frontu (serwera internetowego). Backend wykonuje takie zadania, jak pobieranie pomiarów z czujników i urządzeń oraz koordynacja różnorodnych reakcji na te pomiary, w tym możliwość modulowania wyjść (przełączanie przekaźników, generowanie sygnałów PWM, obsługa pomp, przełączanie gniazdek bezprzewodowych, publikowanie/podpisywanie się do MQTT, między innymi), regulowanie warunków środowiskowych za pomocą kontroli PID, harmonogramy, przechwytywanie zdjęć i strumieniowanie wideo, wyzwalanie działań, gdy pomiary spełniają określone warunki, i wiele innych. Frontend hostuje interfejs webowy, który umożliwia podgląd i konfigurację z dowolnego urządzenia obsługującego przeglądarkę.

Istnieje wiele różnych zastosowań dla Mycodo. Niektórzy użytkownicy po prostu przechowują pomiary czujników, aby zdalnie monitorować warunki, inni regulują warunki środowiskowe w przestrzeni fizycznej, a jeszcze inni rejestrują fotografię aktywowaną ruchem lub poklatkową, wśród innych zastosowań.

Kontrolery wejściowe pozyskują pomiary i przechowują je w bazie danych serii czasowych InfluxDB. Pomiary pochodzą zazwyczaj z czujników, ale mogą być również skonfigurowane tak, aby używać wartości zwrotnej poleceń Linux Bash lub Python, lub równań matematycznych, co sprawia, że jest to bardzo dynamiczny system pozyskiwania i generowania danych.

Kontrolery wyjść wytwarzają zmiany na pinach ogólnego wejścia/wyjścia (GPIO) lub mogą być skonfigurowane do wykonywania poleceń Linux Bash lub Python, umożliwiając wiele potencjalnych zastosowań. Istnieje kilka różnych typów wyjść: proste przełączanie pinów GPIO (HIGH/LOW), generowanie sygnałów modulowanych w szerokości impulsu (PWM), sterowanie pompami perystaltycznymi, publikowanie MQTT i inne.

Gdy wejścia i wyjścia są połączone, sterowniki funkcyjne mogą być używane do tworzenia pętli sprzężenia zwrotnego, które wykorzystuje urządzenie wyjściowe do modulowania warunków środowiskowych mierzonych przez wejście. Niektóre wejścia mogą być połączone z niektórymi wyjściami, aby stworzyć wiele różnych zastosowań w zakresie sterowania i regulacji. Poza prostą regulacją, Metody mogą być używane do tworzenia zmieniających się w czasie wartości zadanych, umożliwiając takie rzeczy jak termocyklery, piece rozpływowe, symulację środowiska dla terrariów, fermentację żywności i napojów lub utwardzanie, oraz gotowanie żywności ([sous-vide](https://en.wikipedia.org/wiki/Sous-vide)), aby wymienić tylko kilka.

Wyzwalacze można ustawić tak, aby aktywowały zdarzenia w oparciu o określone daty i godziny, według czasu trwania lub wschodu/zachodu słońca na określonej szerokości i długości geograficznej.

Mycodo has been translated to several languages. By default, the language of the browser will determine which language is used, but may be overridden in the General Settings, on the `[Gear Icon] -> Configure -> General` page. If you find an issue and would like to correct a translation or would like to add another language, this can be done at [https://translate.kylegabriel.com](https://translate.kylegabriel.com/engage/mycodo/).
